- Java 8
- IntelliJ Idea Community
- Gradle 7.5/8
---
# Main Task

Язык Java изучать последовательно практически невозможно. То же самое касается и решения задач. Поэтому при решении задач часто придется использовать знания, которые будут вам даны несколько позже.

Иначе пришлось бы все задания группировать в конце курса.

Научиться программированию можно только одним способом - программировать.
Реализовать следующие программы:

1.     Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.

2.     Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.

3.     Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку

4.     Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму (произведение) и вывести результат на консоль.

5.     Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел.

---
# Optional Task 1

Для успешного выполнения задания достаточно реализовать 2-4 пункта.

Задание. Ввести n чисел с консоли.

1.     Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.

2.     Вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины.

3.     Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней длины по всем числам, а также длину.

4.     Найти число, в котором количество различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

5.     Найти количество чисел, содержащих только четные цифры, а среди оставшихся — количество чисел с равным числом четных и нечетных цифр.

6.     Найти число, цифры в котором идут в строгом порядке возрастания. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

7.     Найти число, состоящее только из различных цифр. Если таких чисел несколько, найти первое из них.
---
# Optional Task 2

В заднии достаточно выполнить 1-2 пункта.

Задание. Ввести с консоли n - размерность матрицы a [n] [n]. Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -M до M с помощью генератора случайных чисел (класс Random).

1.     Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов k-го столбца (строки).

2.     Найти и вывести наибольшее число возрастающих (убывающих) элементов матрицы, идущих подряд.

3.     Найти сумму элементов матрицы, расположенных между первым и вторым положительными элементами каждой строки

4.     Найти максимальный элемент в матрице и удалить из матрицы все строки и столбцы, его содержащие